https://www.zhihu.com/column/c_147309339

摄像机，激光雷达、毫米波雷达和超声波雷达
单目摄像机、双目摄像机、三目摄像机和环视摄像机
超声波雷达 = 倒车雷达

V2X，意为vehicle to everything，即车对外界的信息交换
CAN（Controller Area Network ）
CANdb++ Editor


感知层 →          融合层 →    规划层 →    控制层
传感器层 → 驱动层 → 信息融合层 → 决策规划层 → 底层控制层

多传感器的联合标定

13. 手把手教你写卡尔曼滤波器
原理: 卡尔曼滤波器就是根据上一时刻的状态， 预测当前时刻的状态， 将预测的状态与当前时刻的测量值进行加权， 加权后的结果才认为是当前的实际状态， 而不是仅仅听信当前的测量值。

方差越大，波形分布越广，不确定性越高，这样一来给的权值就会越低
这是因为进行加权运算时，需要将两个高斯分布进行乘法运算，得到的新的高斯分布的方差比两个做乘法的高斯分布都小???
两个不那么确定的分布，最终得到了一个相对确定的分布，这是卡尔曼滤波的一直被推崇的原因

x状态向量（state vector）
F状态转移矩阵（state transistion matrix）
P状态协方差矩阵（state covariance matrix）, 需要迭代
Q过程噪声（process covariance matrix）
H测量矩阵（Measurement Matrix）: 状态值和测量值的相互转换
K卡尔曼增益（Kalman Gain），就是求y值的权值
R是测量噪声矩阵（measurement covariance matrix）， 这个表示的是测量值与真值之间的差值。  一般情况下， 传感器的厂家会提供该值
S一个临时变量


整个步骤:
预测（Prediction）
	1. 列出两个状态向量x，x'
	2. 求出第一个预测方程的矩阵F, 向量u
	3. 预测模块的第二个公式, F是4*4, 推出P是4*4。初始值是对角阵，但是数值根据精度设个初始值
	4. 由于Q对整个系统存在影响，但又不能太确定对系统的影响有多大。工程上一般将Q设置为单位矩阵参与运算
观测（Measurement）
	1. 根据测量值z与预测值x'之间差值y公式，得出测量矩阵H的大小，根据物理意义得出数值

练习: 用Lidar， XY平面写出程序

14. 初识图像之初级车道线检测
//掩膜mask
image.copyTo(img2, mask);	//取mask内部
img3.setTo(0, mask);		//取mask外部，使用同一个mask
img1 = image(r1);			//直接抠出目标区域

//OpenCV.shape()	//[height, width, channel]
//(255,)	//a tuple with only one item, add a comma after the item
//(255,) * 3 = (255, 255, 255)